Kính chào quý vị, mời quý vị theo dõi chương trình 60 giây sáng chủ nhật của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình 60 giây sáng nay, ngày 18/08/2024, sẽ có những nội dung chính sau đây: Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh triển khai các giải pháp phòng chống bệnh đậu mùa khỉ; Mùa hè xanh thiện nguyện: Các bạn trẻ cống hiến và trưởng thành; Nhanh chóng khống chế được vụ cháy lớn tại công ty sản xuất giường tủ ở Bình Dương.
Hôm qua, 17 tháng 8, Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh cho biết hiện đang triển khai các giải pháp phòng chống bệnh đậu mùa khỉ (mpox) trên địa bàn thành phố thông qua các hoạt động giám sát chủ động và tại cửa khẩu và cộng đồng.
Cho đến nay, thành phố chưa ghi nhận thay đổi về dịch tễ học của bệnh tại khu vực phía Nam.
Theo báo cáo của Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh, trong hai năm 2023, 2024, ghi nhận 199 ca bệnh đậu mùa khỉ, trong đó có 8 ca tử vong.
Thành phố Hồ Chí Minh là nơi ghi nhận số ca mắc 156 ca và tử vong 6 ca trong năm 2023, 2024, cao nhất tại khu vực phía Nam.
Riêng năm 2024 có 49 ca bệnh đậu mùa khỉ, không có ca tử vong.
Hiện ngành y tế thành phố vẫn tiếp tục duy trì các hoạt động phòng chống dịch bệnh, thực hiện giải trình tự gen một số mẫu bệnh phẩm để giám sát sự biến đổi của virus gây bệnh.
Sở Y tế khuyến cáo người dân nếu phát hiện bản thân hoặc người xung quanh có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh đậu mùa khỉ cần đến ngay các cơ sở y tế để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị đúng lễ.
Vu Lan từ lâu đã trở thành nét đẹp văn hóa của mỗi người dân Việt Nam, dù sống ở đâu trong nước hay nước ngoài, cứ đến dịp rằm tháng bảy, người Việt Nam đều mong muốn làm những việc có ý nghĩa thiết thực để tỏ lòng biết ơn báo hiếu ông bà cha mẹ.
Truyền thống này được bà con cộng đồng người Việt tại Lào gìn giữ và duy trì.
Khi còn nhỏ, mỗi dịp đến rằm tháng bảy, bà Trần Thị Tuyết Anh lại được bố mẹ đưa đi chợ để cùng mua đồ lễ và những thứ cần thiết về nấu nướng, chuẩn bị những món chay dâng lên bàn thờ tổ tiên.
Truyền thống này được bà duy trì cho đến bây giờ.
Người Việt Nam thì phải giữ gìn và phát huy lan tỏa các giá trị văn hóa tốt đẹp của dân tộc mình.
Vào ngày lễ Vu Lan, ngoài làm mâm cơm chay ở gia đình, nhiều người Việt tại Viêng Chăn cũng cùng gia đình đến chùa dâng hương, dâng hoa lễ Phật, bày tỏ sự tri ân, tấm lòng thành kính biết ơn với tổ tiên ông bà cha mẹ.
Thể hiện hành động yêu thương, chăm sóc phụng dưỡng ông bà cha mẹ lúc về già là truyền thống tốt đẹp được gìn giữ ngàn xưa đến nay.
Gia đình luôn là nền tảng của xã hội, mọi giá trị đạo đức, lối sống và niềm tin đều bắt đầu từ gia đình.
Lễ Vu Lan chính là một trong những dịp đặc biệt để những giá trị này được thể hiện rõ nét và lan tỏa mạnh mẽ.
Ngày 7 tháng 8, Ủy ban nhân dân huyện Quỳnh Nhai tỉnh Sơn La tổ chức lễ đón chứng nhận nghi lễ Tết Xíp Xí của người Thái trắng là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Nghi lễ này bắt nguồn từ nếp sinh hoạt gắn liền với tập quán sản xuất lúa nước của đồng bào miền núi.
Tết Xíp Xí là nghi lễ truyền thống của đồng bào Thái trắng huyện Quỳnh Nhai có từ lâu đời, được tổ chức vào ngày 14 tháng 7 âm lịch hàng năm.
Sau khi kết thúc vụ cày cấy, người nông dân làm lễ gác bừa, chuẩn bị mâm cỗ cúng tổ tiên, phù hộ thần linh trông coi đồng ruộng cho mưa thuận gió hòa, cúng vía tạ ơn con trâu và trẻ nhỏ chăn trâu đã giúp cho nhân dân hoàn thành công việc cày cấy để mùa màng bội thu.
Đây là những nét vinh dự của dân tộc người Thái trắng Quỳnh Nhai nói riêng và người Thái Quỳnh Nhai nói chung.
Để làm sao mà phát huy được truyền thống cũng như bảo tồn được giá trị của người Thái trắng tại huyện Quỳnh Nhai, lễ hội bà con dân tộc của mình Quỳnh Nhai Sơn La mình rất là xúc động, dân tộc mình bây giờ là rất là phát triển.
Trong khuôn khổ lễ đón nhận còn diễn ra một số trò chơi dân gian, hội thi trưng bày mâm cỗ truyền thống Tết Xíp Xí của dân tộc Thái trắng huyện Quỳnh Nhai; Không gian trưng bày sản phẩm tiêu biểu của địa phương thu hút đông đảo nhân dân và du khách thập phương tham dự.
Thời điểm này, những cây cầu, tuyến đường, công trình Mùa hè xanh thành hình.
Một mùa hè mà các bạn sinh viên không chỉ đã làm được nhiều điều tốt đẹp cho cộng đồng mà ngược lại còn thu về rất nhiều điều ý nghĩa cho chính mình.
Trong hơn 25 trường đại học, cao đẳng trong và ngoài tỉnh tham gia Mùa hè xanh tại Đồng Tháp, sinh viên trường Đại học Tây Đô thành phố Cần Thơ là một trong những nhóm chiến sĩ Mùa hè xanh ở lại sau cùng.
Cái việc mà thiện nguyện thì nó không những là cho mình được chia sẻ nhiều hơn mà còn mang lại cho mình rất là nhiều những cái bài học khá là hay từ cuộc sống, có một cái góc nhìn khác hơn, có thể là mình sẽ trưởng thành hơn sau cái mùa hè xanh này.
Làm công trình điện, làm đường Mùa hè xanh đã giúp sinh viên lớn lên bởi mang đến rất nhiều bài học từ chuyên môn đến cuộc sống.
Đây là nơi mình nhận lại nhiều niềm vui và nhiều niềm tự hào khi được giúp đỡ bà con.
Trong suốt chiến dịch Mùa hè xanh, không chỉ có cây lành trái ngọt, không chỉ có ruộng lúa, đồng sen thơm ngát mà còn có nghĩa tình của người dân dành cho những chiến sĩ Mùa hè xanh.
Tất cả đã mang đến hình ảnh rất đẹp về đất và người Đồng Tháp như một ký ức đẹp khó phai trong lòng nhiều thế hệ sinh viên.
Được đầu tư và đưa vào sử dụng gần 25 năm, đường bờ hồ chứa nước Đồng Xoài có chiều dài khoảng 2 km, phục vụ đi lại thường xuyên của hơn 1.200 người dân ấp Thuận Tân, xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.
Thưa quý vị, đến nay tuyến đường này đã xuống cấp nghiêm trọng, ổ voi ổ gà xuất hiện ngày càng dày, khi mưa xuống đã tạo thành những cái bẫy đối với người tham gia giao thông.
Cuốc xẻng, xe rùa đã được người dân sử dụng để vá những ổ voi ổ gà, thế nhưng công việc này được ví von như giá tràn xe cát biển đông bởi với lưu lượng xe qua lại thường xuyên, chỉ một trận mưa bao nhiêu đất đá đều bị cuốn trôi.
Huy động người dân ra tự sửa, tự tài thôi nhưng mà không được mấy bữa đâu, cứ mưa xuống là xe đi qua lại trôi hết.
Tới năm 2016, 2017 là cũng đã tu sửa một lần rồi nhưng mà nay xuống cấp quá trầm trọng, mưa thì nước ngập hết, những ổ gà ổ voi là đi không có được.
Chúng tôi cũng đã kiến nghị luôn với huyện Đồng Phú để các cấp lãnh đạo quan tâm khảo sát để kiểm tra, để quan tâm để đầu tư xây dựng; Thứ nhất là vừa đảm bảo cho cái vững chắc của cái con đập, thứ hai nữa là tạo một cái điều kiện giao thông đi lại cho bà con nhân dân.
Thời gian tới hy vọng chính quyền địa phương phối hợp với cơ quan chức năng sớm có giải pháp khắc phục tình trạng xuống cấp tại tuyến đường này để đảm bảo an toàn giao thông cho người và phương tiện qua lại.
Tiếp theo trong chương trình: Người dân khó khăn dập lửa vụ cháy nhà trong hẻm nhỏ; Công an điều tra vụ xe máy va chạm dải phân cách khiến một người tử vong.
Chiều qua, người dân sống tại hẻm 183 Tân Hòa Đông, phường 14, quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh phát hiện cháy bên trong căn nhà tại hẻm này nên hô hoán.
Người dân địa phương đã huy động hơn 30 bình chữa cháy mini để dập lửa.
Tuy nhiên, căn nhà cháy nằm trong con hẻm nhỏ lối đi chỉ hơn 1 mét khiến việc tiếp cận đám cháy gặp khó khăn.
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an quận 6 điều nhiều phương tiện cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường.
Đến gần 17:00 chiều cùng ngày, vụ cháy mới được dập tắt hoàn toàn.
Ghi nhận tại hiện trường, vụ cháy khiến nhiều tài sản bên trong căn nhà bị thiêu rụi, trong đó một căn nhà liền kề cũng bị ảnh hưởng.
Theo người dân, thời điểm xảy ra cháy bên trong căn nhà có hai người, những người này đã kịp thời thoát ra ngoài an toàn.
Một chiếc xe máy cũng được người dân đem ra ngoài trước khi lửa bùng phát mạnh.
Nguyên nhân cũng như thiệt hại từ vụ cháy nhà đang được công an làm rõ.
Vào lúc 17:59 hôm qua, Công an tỉnh Bình Dương nhận được tin báo về vụ cháy tại khu vực tầng hai nhà xưởng của công ty cổ phần Thành Thắng Long có diện tích 5.000 m², tọa lạc tại khu phố Ba Tri, phường Tân Hiệp, thành phố Tân Uyên.
Công ty chuyên sản xuất giường tủ bàn ghế, trong đó chất cháy chủ yếu là gỗ, mút và sơn khiến ngọn lửa lan nhanh bao trùm diện tích hơn 1.000 m².
Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Bình Dương đã điều động 15 xe chuyên dụng cùng 88 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường để dập lửa.
Đến 18:30 cùng ngày, đám cháy đã được khống chế hoàn toàn, không còn nguy cơ lan sang các khu vực khác.
Thông tin ban đầu cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản đang được thống kê.
Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Công an tỉnh Nghệ An vừa phát hiện bắt giữ nghi phạm Vi Văn Xuyên, 49 tuổi, ngụ xã Hữu Khuôn, huyện Tương Dương về hành vi tàng trữ gần 1.000 viên hồng phiến và hai súng săn tự chế.
Sau một thời gian theo dõi sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an huyện Tương Dương, Nghệ An đã phá thành công chuyên án bắt quả tang Vi Văn Xuyên về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy tại bản Sàng, xã Hữu Khuôn, thu giữ 955 viên hồng phiến, hai súng săn tự chế, một cân tiểu ly, hai con dao.
Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vi Văn Xuyên bước đầu thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Hiện chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.
Tối qua, Công an Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp cùng Đội Cảnh sát Giao thông Hàng Xanh tổ chức khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ xe máy va chạm dải phân cách làm một người tử vong.
Nạn nhân là anh Lê Đình Lâu, 38 tuổi, ở quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh.
Khoảng 17:30 chiều cùng ngày, anh Lâu điều khiển xe máy chạy trên đường Phạm Văn Đồng hướng từ cầu vượt Linh Xuân đi cầu Bình Lợi, khi còn cách cầu Bình Lợi vài chục mét thuộc phường Hiệp Bình Chánh, thành phố Thủ Đức thì va chạm vào dải phân cách bằng bê tông.
Mặc dù được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã chết trước khi tới nơi.
Nhận tin báo, Công an có mặt điều tiết giao thông, khám nghiệm hiện trường; Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Hôm qua, 17 tháng 8, mạng xã hội xôn xao clip hai thanh niên điều khiển xe máy tốc độ cao trong tư thế nằm dài trên yên xe.
Theo người quay clip, một nhóm thanh niên chạy xe máy vào làn ô tô trên đường Phạm Văn Đồng đoạn qua quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh hướng công viên gia đình đi cầu Bình Lợi, trong đó bất ngờ có hai thanh niên chạy xe máy tăng tốc nằm dài trên yên xe so kè cùng nhau rồi mất hút.
Người quay clip cũng cho biết sự việc xảy ra vào 15:00 cùng ngày.
Được biết, đường Phạm Văn Đồng cấm xe hai bánh chạy ở làn ô tô trong khung giờ từ 9:00 đến 16:00 và từ 20:00 đến 6:00 sáng hôm sau, riêng cầu Bình Lợi thì cấm xe hai bánh đi vào làn ô tô 24/24.
Hiện lực lượng chức năng đã nắm sự việc trên và đang xác minh xử lý.
Phần thông tin thế giới sẽ là: Tàu chở hàng Progress 28 lắp ghép với trạm ISS chuyển giao nhu yếu phẩm cho các phi hành gia.
Mở nhiều không gian xanh tự nhiên điều trị bệnh nhân tâm thần.
Ngày 17 tháng 8, khu phức hợp Somerset House ở trung tâm thủ đô London của Anh bị cháy, địa điểm này tạm thời đã được đóng cửa.
Sở cứu hỏa London cho biết đã điều 100 lính cứu hỏa và 15 xe đến hiện trường.
Các đội cứu hỏa đang tìm cách dập lửa trên mái tòa nhà với hai chiếc thang dài hơn 30 mét.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ cháy.
Theo kế hoạch, khu vực ngoài trời của Somerset House tổ chức một cuộc thi vẽ trong ngày 17 tháng 8.
Somerset House được xây dựng năm 1547, nằm bên bờ sông Thames, đây từng là cung điện hoàng gia và hiện nay là trung tâm nghệ thuật, văn hóa và giải trí.
Ở cánh tây của tòa nhà có phòng trưng bày Courtauld, nơi lưu giữ bộ sưu tập nghệ thuật lớn của các họa sĩ Van Gogh và Monet.
Ngày 17 tháng 8, tàu chở hàng Progress MS-28 của cơ quan hàng không vũ trụ Nga đã lắp ghép với trạm không gian quốc tế ISS và bắt đầu chuyển giao nhu yếu phẩm cho các phi hành gia.
Tại đây, tàu Progress MS-28 đã ghép nối với module Zvezda của Nga trên trạm ISS.
Tàu chuyển lên trạm khoảng 2.600 kg hàng hóa gồm 950 kg nhiên liệu, 420 lít nước uống và 50 kg nitơ nén trong các bình cùng khoảng 1.200 kg thức ăn, quần áo và dụng cụ thí nghiệm khoa học.
Tàu Tiến bộ sẽ ở lại ISS trong sáu tháng.
Trên trạm ISS đang có phi hành đoàn 71 cùng hai phi hành gia của tàu Starliner là Butch Wilmore và Suni Williams.
Sứ mệnh của họ dự kiến chỉ diễn ra khoảng tám ngày trên trạm, tuy nhiên hệ thống đẩy của tàu Starliner bị hỏng khiến kế hoạch trở về Trái đất của họ bị trì hoãn từ cuối tháng 6 đến nay.
Tuần trước, NASA cho biết họ đang thảo luận với SpaceX để đưa hai phi hành gia này về Trái đất bằng tàu Crew Dragon vào tháng 2 năm 2025.
Quận Akihabara ở Tokyo Nhật Bản là điểm đến của du khách và người hâm mộ các trò chơi điện tử.
Họ đến để sưu tầm các tựa game hiếm, đặc biệt là các game cổ điển đã dừng phát hành khoảng 10 năm gần đây.
Lượng khách đến quận Akihabara tăng nhanh, nhiều người đến để sưu tầm các tựa game quý cho bộ sưu tập của họ.
Chủ tiệm dành thời gian trả lời, giải thích cho khách hàng: "Có nhiều thứ mang tính cơ bản tôi học được ở đây để qua đó biết nhận ra thế nào là một game hay.
Các game hiện nay cứ tựa nhau, tôi thấy các tựa game cổ điển mang tính đột phá hơn.
Người thiết kế game ngày trước không bị ràng buộc bởi doanh số bán nên họ có thể đưa ra những ý tưởng bị cho là phá cách."
Trong khi người sưu tầm đổ về Akihabara để tìm cho mình tựa game còn thiếu trong bộ sưu tập, nhiều người đam mê khác ở Nhật Bản cất giữ cho riêng mình những game mà họ đã có: "Tôi bắt đầu hình thành bộ sưu tập cá nhân với món được bà tôi thưởng cho hồi tiểu học, đến nay số lượng game đã khá nhiều.
Mỗi game ở đây đều nhắc tôi về một kỷ niệm nào đó 20 năm trước."
Người đam mê có khi đi cả một chặng đường xa để có được game mình ưa thích.
Người sưu tầm này đã dành hẳn ngôi nhà nơi anh sống thời thơ ấu để cất giữ các tựa game gắn bó với các kỷ niệm xưa của mình.
Thiên nhiên có khả năng giúp con người điều hòa cảm xúc tốt hơn.
Các tổ chức từ thiện tại Anh đã tận dụng điều này để mở nhiều không gian xanh tự nhiên nhằm cải thiện sức khỏe và tinh thần của bệnh nhân.
Vườn tại phòng khám sức khỏe tâm thần trẻ em Park View ở Berkshire, Anh.
Từ khi mở cửa vào đầu năm nay, nghiên cứu cho thấy 8 trong 10 bệnh nhân được khảo sát nói cảm thấy khỏe mạnh hơn sau thời gian tiếp xúc với thiên nhiên.
Kết quả kiểm tra sức khỏe cho thấy 70% được hỏi có tiến triển về mặt tinh thần và thể chất, từ ngủ ngon hơn đến căng thẳng giảm đáng kể và tâm trạng cũng tốt hơn.
"Vì ở trong môi trường tràn ngập thiên nhiên có tác động thực sự lớn đến sức khỏe tinh thần của tôi."
Khi tôi mắc bệnh loạn thần, ra ngoài thiên nhiên thực sự đã giúp đỡ tôi rất nhiều."
Khu vườn tạo nên sự khác biệt lớn với tất cả mọi người ở đây; Trước đây nó từng là bãi đất hoang nhưng giờ mảnh đất này không bị lãng phí nữa, không gian này sẽ được sử dụng cho các buổi khám bệnh và hoạt động ngoài trời.
Đối với các gia đình đến thăm, khu vườn là nơi họ có thể đến để dành thời gian riêng với người thân.
Các tổ chức từ thiện tại Anh cũng đã tài trợ hơn 1 triệu bảng cho các dự án ngoài trời khác trên khắp nước Anh.
Ngày 15 tháng 8, hơn 500 người yêu thích tập võ Thiếu Lâm từ 22 quốc gia châu Âu đã tập trung tại Thiếu Lâm Tự tọa lạc trên dãy núi Tungshan, thành phố Đăng Phong, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc với tên gọi Cuộc hành hương của các võ sinh Thiếu Lâm từ châu Âu 2024, hoạt động để thu hút những người yêu thích văn hóa Thiếu Lâm thông qua thiền tông và võ thuật.
Chùa Thiếu Lâm là nơi linh thiêng của thiền đạo và võ thuật, dù là tham gia thiền hay luyện võ, đến Thiếu Lâm Tự và đạt được các mốc phát triển tâm linh mới là hành trình suốt đời.
Đối với người luyện võ Thiếu Lâm: "Tôi đã giảng dạy và tập luyện hơn 25 năm, đây là lần đầu tiên tôi đến Trung Quốc, tôi cảm thấy như ở nhà vậy."
Đây cũng là dịp ra mắt của một bia đá khắc tên những người đứng đầu của các trung tâm võ Thiếu Lâm trên khắp thế giới.
"Tôi rất vui khi có mặt ở đây và rất tự hào khi thấy tên mình được khắc trên tấm bia đá."
Sự kiện này không chỉ thể hiện sức ảnh hưởng sâu rộng của văn hóa Thiếu Lâm tại châu Âu mà còn là cơ hội để kết nối và trao đổi văn hóa giữa các môn sinh từ nhiều quốc gia.
Mới đây, hơn 200 người tập trung tại thành phố Dinant của Bỉ để tham gia một cuộc đua thuyền tự chế độc đáo, đó là cuộc đua bồn tắm xuôi dòng sông Meuse.
Đây cũng là năm thứ 42 sự kiện này được tổ chức.
Các thí sinh tham gia phải thiết kế những chiếc bồn tắm cũ thành thuyền hoặc bè để có thể di chuyển trên sông.
Ban tổ chức không giới hạn số người đi chung trên một phương tiện nhưng chúng không được lắp động cơ.
Và bên cạnh tranh chức vô địch chặng đua kéo dài 1 km, các thí sinh còn nhắm đến giải tạo hình bồn tắm ấn tượng nhất.
Năm nay cuộc đua có chủ đề nước Bỉ, do đó các thí sinh trang trí bồn tắm với những họa tiết biểu tượng của Bỉ và khoác lên mình những bộ trang phục của các ca sĩ hay nhân vật hoạt hình nổi tiếng như Tintin hay Smurf.
"Đây là lần đầu tiên tôi tham gia cuộc đua với bạn thân của mình, chúng tôi đã tự tay làm chiếc bè mang theo đồ trang trí và có một khoảng thời gian vui vẻ bên nhau."
Đây là dịp tuyệt vời dành cho những người bạn.
Mỗi năm sự kiện sẽ có chủ đề trang trí riêng và các bồn tắm sẽ được diễu hành qua các con phố trước khi bắt đầu cuộc đua.
Đặc biệt, tất cả các thí sinh tham dự cuộc đua vui nhộn này đều sẽ nhận được giải thưởng.
Giải đua xe đạp Vòng quanh Tây Ban Nha là Vuelta.
Giải đấu đã bắt đầu với chặng đầu tiên ở nước láng giềng, đó là chặng đua tính giờ dài 12 km tại thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha.
Trong số những tay đua thi đấu đầu tiên, Eduardo Aligada là người nhanh nhất với thời gian 12 phút 43 giây.
Sau đó đến lượt Mattia Valerio vươn lên dẫn đầu khi đạt thành tích 12 phút 37 giây.
Tiếp theo, tay đua người Mỹ Brandon McNulty của đội UAE Team Emirates chạy áp chót và đã nhanh hơn 2 giây.
Joao Vale về thứ ba ở chặng này.
Đương kim vô địch Sepp Kuss gây thất vọng khi về đích chậm hơn đến 53 giây so với McNulty.
Hôm nay, giải sẽ tiếp tục tại Bồ Đào Nha với chặng thứ hai dài 194 km từ Cascais đến Oream.
Những thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay của chúng tôi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay vào lúc 18:30 trên cả hai kênh HTV9 và HTV7.
Xin tạm biệt.